1. Introdução 
1.1 Finalidade Este documento possui como objetivo definir os aspectos da Arquitetura do software Encomenda Ciclística e é direcionado aos stakeholders do software a ser desenvolvido, tais como: Gerentes do Projeto, Clientes e equipe técnica, possuindo grande foco para os Desenvolvedores e a Equipe de implantação.

1.2 Escopo 
Este documento se baseia no documento de requisitos do Encomendas Ciclísticas para definir os atributos de qualidade a serem priorizados, bem como, os estilos arquiteturais que favorecem tais atributos e as representações das visões arquiteturais e seus sub-produtos.

1.3 Definições, Acrônimos e Abreviações 

Ponto de Vista Arquitetural: Produto resultante da execução de uma Visão Arquitetural. Arquitetura de Software: Forma como os componentes são agrupados com o objetivo de construir um software ou sistema.
 Trade-Off: Cada arquitetura de software possui seus atributos de qualidade que são favorecidos e desfavorecidos, o trade-off consiste em ter a consciência dessas características para escolher uma arquitetura que favorece os atributos de qualidade priorizados.
 Atributos de qualidade: São atributos que impactam diretamente na concepção de um software, são definidos conforme a ISO-IEEE 9126.
RAS: Requisito de Arquitetura de Software.
HTML: Sigla para Linguagem de Marcação de Hipertexto.
UML: Sigla para Linguagem de Modelagem Unificada.


1.4 Visão Geral
 Os próximos tópicos descrevem quais serão os requisitos e restrições utilizados para definir a arquitetura a ser implementada, bem como, quais atributos de qualidades serão priorizados e o porquê da escolha. Quais os padrões arquiteturais serão utilizados conforme os atributos de qualidade selecionados e como funcionará o trade-off entre esses padrões arquiteturais, bem como o porquê da escolha dos padrões arquiteturais. Quais e como as visões arquiteturais serão detalhadas e quais os pontos de vista da arquitetura serão utilizados para descrever as visões.

2. Contexto da Arquitetura

2.1 Funcionalidades e Restrições Arquiteturais


2.2 Atributos de Qualidades Prioritários

O software a ser desenvolvido realizará interações com o Google Maps, e o entregador da encomenda dependerá do bom funcionamento em tempo real do mapa. Devido a essa característica é necessário implantar um modelo arquitetural que possua a Usabilidade e Eficiência como seus atributos de qualidade.

Outro atributo importante é a confiabilidade, pois como contará com um sistema de cadastramento de cartão de crédito e outros meios de pagamento, tanto o cliente quanto o entregador devem confiar no sistema ao realizar as transações.

De acordo com o RNF21, o software deve ser responsivo, portanto necessita-se do atributo de qualidade Portabilidade. 

E assim, definimos os atributos de qualidade a serem priorizados durante o desenvolvimento da arquitetura a ser implementada: Usabilidade e Eficiência,Confiabilidade, Portabilidade.


